---
layout: post
title: "Почувствуй вкус успеха"
date: 2014-12-13 01:53:56 +0300
comments: true
categories: 
---

Сегодня в ИГХТУ прошло награждение победителей конкурса грантов для поддержки студенческих НИР 2014/2015 уч. года.

<!--more-->

Этот конкурс в ИГХТУ стал традиционным – в этом году он прошел в 10-й раз! По шести блокам научных направлений конкурса было представлено 49 заявок. Конкурсная комиссия, куда вошли проректоры по научной и учебной работе, деканы факультетов, председатели секций по направлениям конкурса, представители отдела ОНИР, совета молодых ученых, студенческого научного общества детально и внимательно рассмотрели все представленные работы и признали победителями конкурса – обладателями грантов на сумму 35000 рублей 8 участников. Кроме того, 20 человек стали лауреатами конкурса и получат премию в размере 10000 рублей.
 
Победители конкурса грантов для поддержки студенческих НИР на 2014/2015 учебный год
 
Направление I «Фундаментальные исследования в области неорганической, органической, физической химии»
1.      Воронина Алена, гр. 1/100                       Рук. - к.х.н., ст.н.с. КНХ Вашурин А.С.
2.      Кочергин Борис, гр. 1/100                        Рук. - к.х.н., доц. КНХРумянцев Е.В., к.х.н., н.с. Соломонов А. В.
3.      Дамрина Ксения, гр.2/100                       Рук. - к.х.н., доц.КАХ Черников В.В., к.х.н., н.с. Крутова О.Н.
 
Направление II «Неорганические материалы и технология их получения, электрохимия, экология»
1.      Кузьмин Илья, гр. 3/9                                Рук. - к.х.н., ст.н.с. КНХ Вашурин А.С.
 
Направление III «Органические материалы и технология их получения, текстильная химия»
Шамсуддинова Эльвира, гр. 4/16    Рук. - д.т.н., проф. каф. ХТВМ Шарнина Л.В.
Русанова Алена , 2/122                       Рук. - д.т.н., проф. каф. ХТВМ Одинцова О.И.
 
Направление V «Экономика, управление, финансы, информатика»
Карпухина Анастасия, гр. 4/43                Рук. - д.э.н., проф. каф. ЭиФ Ермолаев М.Б.
Бабак Дарья, гр. 4/39                                  Рук. - к.э.н., доц. каф. ФиК Кутузова А.С.
 
Лауреаты конкурса грантов для поддержки студенческих НИР на 2014/2015 учебный год
 
Направление I «Фундаментальные исследования в области неорганической, органической, физической химии»
1.      Ксенофонтов Александр, гр. 2/100              Рук. - проф., д.х.н., в.н.с. ИХР РАН Антина Е.В., к.х.н., с.н.с. Гусева Г.Б.
2.      Волкова Мария, гр. 2/100                                 Рук. - к.х.н., доц. каф. ОХТ Кузьмина И.А.
3.      Никонова Анна, гр. 1/100                                  Рук. - проф., д.х.н., в.н.с. ИХР РАН Антина Е.В.,к.х.н., н.с. Дудина Н.А.
4.      Ситникова Ксения, гр. 2/100                            Рук. - к.х.н., доц.каф. ОХТ Кузьмина И.А.,к.х.н., доцент Усачева Т.Р.  
5.      Серебрякова Мария, гр. 2/100                       Рук. - к.х.н., доц. КНХ Румянцев Е.В. и к.х.н., н.с. Соломонов А. В.
6.      Одинцова Екатерина, гр. 2/100                      Рук. - к.х.н., н.с. ИХР РАН Антипова М.Л.
 
Направление II «Неорганические материалы и технология их получения, электрохимия, экология»
1.      Нуралиев Байрам, гр. 5/12                               Рук. - д.х.н., проф. каф. ТКиН Бутман М.Ф.
2.      Гусев Григорий, гр. 1/127                                 Рук. - к.х.н., доц. каф. ПЭ Гущин А.А.
3.      Карасёв Никита, гр. 1/117                                 Рук. - д.х.н. проф. каф. ТКиН Бутман М.Ф.
4.      Ольхова Екатерина, гр. 2/127                         Рук. - к.х.н., доц.каф. ПЭ Бобкова Е.С.
 
Направление III «Органические материалы и технология их получения, текстильная химия»
1.      Прохорова Анна, гр.4/16                                   Рук. - д.т.н., проф. каф. ХТВМ Одинцова О.И.
2.      Якимов Сергей, гр. 4/29                                     Рук. - к.х.н., доц.каф. ТППиБТ Найденко Е.В.
3.      Морохина Александра, гр. 1/145                   Рук. - к.т.н., доц. каф. ХиТВМС Беспалова Г.Н.
 
Направление IV «Процессы, машины и аппараты химических производств,
триботехнические материалы»
1.      Небукин Владимир, гр. 5/30                             Рук. - д.т.н., проф. ПиАХТ Липин А. Г.
2.      Беляев Иван, гр. 2/134                                      Рук. - к.т.н., доц. каф. МАХП Миронов В.П.
 
Направление V «Экономика, управление, финансы, информатика»
1.      Шеханова Яна, гр. 4/43                                     Рук. - к.э.н., доц. каф. ЭиФ Хомякова А.А. 
2.      Улитин Василий, гр. 4/39                                  Рук. - ст. преп. каф. ФиК Соколова М.А.
 
Направление VI «Гуманитарные науки»
1.       Лисина Наталья, гр. 4/43                                  Рук. - ст.преп. каф. иностранных языков и лингвистики Нечаева Е.А.
2.       Вострова Алёна, 4/28                                        Рук. - к.филол.н., доцент каф. иностранных языков и лингвистики Кузьмина Р.В.
3.       Иванова Юлия, 4/28                                          Рук. - к.филол.н., доцент каф. иностранных языков и лингвистики Кузьмина Р.В.
 
Приветствуя победителей, проректор по научной работе проф. С.А. Сырбу заметил, что грантовая поддержка и премия лауреатам – это, конечно, и материальное стимулирование молодых ученых для дальнейших научных исследований, и хороший бонус для получения надбавки к стипендии за научную деятельность. «Я надеюсь, что новые научные результаты, полученные вами, подтвердят эффективное использование этих средств», - сказал он. Это очень точно подметил и проректор по учебной работе проф. М.Ф Бутман: «Наука - это не просто интересное занятие для пытливых умов, она может еще и приносить доход. Только постарайтесь отнестись к этому разумно и рационально».
«Победа в этом конкурсе для многих участников – это лишь первые шаги в науке, - считает ректор  университета проф. В.А. Шарнин. – Но, получая первые успешные научные результаты, вы, думаю, уже почувствовали вкус к науке, к научному поиску. Вы почувствовали вкус успеха. И пусть этот успех сопутствует вам и в наступающем Новом году!»
Спасибо всем участникам конкурса, спасибо их руководителям. И новых научных свершений в Новом году!
Т.Устинова, фото Р. Галиева
