---
layout: post
title: "Говорим на языке дружбы"
date: 2014-12-12 22:59:14 +0300
comments: true
categories: 
---
Помните ли вы себя первокурсниками? Для кого-то это далекое прошлое, для кого-то – совсем недавние воспоминания, а кто-то находится в этом статусе и сегодня.
Но каждый, кто приехал учиться в наш вуз из другого города, поселка, другой страны, наверняка, скучает по своему дому и с нежностью вспоминает родные места…
<!--more-->

Наверное, именно это натолкнуло на мысль кураторов нескольких групп 1 курса – провести со своими подопечными занятие «Моя малая родина». Такие занятия уже прошли в нескольких группах, но, наверное, самым ярким и запомнившимся стал прошедший на днях кураторский час в группе 1/27, куратором которой является доцент кафедры ХиТ ВМС Е.П. Константинова.

Первокурсники ее группы с удовольствием рассказывали о тех местах, откуда они приехали.
 А «география» оказалась очень обширной: Армения и Таджикистан, Усть-Кут и Александров, Макарьев и Сергиев Посад, село Есиплево и Кохма, Вичуга и Иваново… Каждый из первокурсников, выступавший с рассказом о своем малой родине, смог не просто познакомить слушателей со своим городом или поселком, но и нашел теплые слова о своей родной школе, об учителях, о своих родных. Но, думается, больше всего запомнился первокурсникам 27-й группы таджикский город Куляб, откуда приехал учиться их одногруппник Эмомали Раджабов. Он стал студентом нашего университета вслед за своим старшим братом Шохирджоном, который сейчас уже студент 5 курса неорганического факультета. Поддержать своего земляка на эту встречу пришла, наверное, вся «таджикская диаспора ИГХТУ» - таджикские студенты с других факультетов и с других курсов, бывшие студенты, уже окончившие ИГХТУ и просто друзья. Ребята из Таджикистана (а все они пришли в своих национальных костюмах) подготовили выставку национальных изделий, книг, сувениров, красочную видеопрезентацию о своей стране и, конечно, национальное блюдо – традиционный плов!
Плов был потрясающий! Но справедливости ради, отметим и труды студентки Светланы Айрапетян, родственные корни которой уходят в Армению: она также приготовила национальное армянское блюдо – пахлаву, которая очень понравилась всем.
Ребята и не заметили, как пролетели 2 часа – всё было интересно, необычно (и очень вкусно!).
Такие встречи, как заметил декан факультета по работе с иностранными учащимися М.Е. Торшинин, доказывают, что ребята любят свою малую родину, они знают ее историю, они гордятся своим родным городом или селом.  А еще такие встречи – это возможность молодым людям разных национальностей, из разных городов, из разных стран говорить на одном языке – языке дружбы, толерантности, доверия и понимания.
Т. Устинова, фото И. Смуровой, Т. Устиновой


