---
layout: post
title: "Студенты органического факультета участвуют в конкурсе на дополнительную именную стипендию в размере 10.000 руб. от предприятия Р-фарм"
date: 2015-01-30 15:16:09 +0300
comments: true
categories: 
---

Одна из ведущих химико-фармацевтических компаний России «Р-Фарм» предложила студентам нашего университета принять участие в очень интересном конкурсе на соискание стипендий от этой компании.
<!--more-->
Справка. Компания «Р-Фарм» специализируется на поставках лекарственных средств для медицинской помощи (в медицинские исследовательские центры,госпитали, клинические больницы, лечебно-профилактические учреждения России). Совсем недавно введен в эксплуатацию современный фармацевтический завод, спроектированный по последним требованиям GMP, в Ярославле. В ближайшее время начнет свою деятельность в Ярославской области совместное предприятие по производству химических субстанций для нужд фармацевтической промышленности.
Конкурс проходит в два этапа.
На 1 этапе все соискатели должны были написать эссе на заданные темы. Выбор тем, предложенный организаторами, является весьма разнообразным и актуальным:


1. Границы "творческого подхода" на фармпроизводстве.
2. Как далеко может зайти персонализация производства лекарственных средств?
3. Объективные препятствия на пути создания доступного лекарства от лихорадки Эбола и как их преодолеть?
4. Масштабирование биотехнологического производства: есть ли объективные границы?
5. Пути создания детоксикантов нового поколения.
6. Рынок антител: ошибки и перспективы.
7. Молекулярная онкология - перспективы комбинированной терапии.
8. GMP - Give more paper или Good Manufacturing Practice? Правила правильного производства - нужны ли они на самом деле?
9. Перспектива производства активных фармацевтических субстанций (АФС) в России.
10. Новые формы лекарственных средств, сравнительный анализ. За какими разработками будущее?
11. Процесс производства лекарственных препаратов от фармацевтической разработки до передачи технологии в промышленное производство. Ключевые этапы и их взаимосвязь.

 
Предложение заинтересовало наших студентов и, несмотря на новогодние каникулы, предстоящую сессию и довольно сжатые сроки, сразу после долгих зимних каникул, 13 января, 19 творческих эссе потенциальных участников были представлены в конкурсную комиссию.
Свои идеи и креативные проекты предложили студенты с разных курсов и факультетов (факультета органической химии и технологии, факультета фундаментальной и прикладной химии). Наибольшее количество представленных эссе отражали темы №7 и №8.
Экспертная комиссия, куда вошли ведущие ученые, преподаватели кафедр ТТОС, ХиТ ВМС, КФХ, провела детальный анализ представленных работ. С удовольствием отмечаем, что все работы выдержали проверку на антиплагиат, подавляющее большинство работ (свыше 90%) представляют собой авторские, креативные проекты, содержат свежие мысли и идеи. Рецензенты отмечают интересный подход к раскрытию выбранных тем. Соискателями была проделана работа по изучению как современных литературных источников, так и сделан экскурс в историю представленных проблем. Некоторые участники попытались связать тематику эссе с тематикой научной работы.
 
По решению комиссии все 19 поданных на конкурс работ признаны достойными участия в следующем туре конкурса. Будем ждать результатов от экспертов «Р-Фарм».


*Т.Устинова*